---
title: FSF 主席司徒滿怒斥安同網記者御坂 0xa2e5
s: lgbt-fsf-libreboot
date: 2016-09-16 22:31:53
tags:
---
背景：Libreboot 創始人 Leah Rowe 在郵件列表中宣佈 Libreboot 退出 GNU 計劃，原因是 FSF 「僅僅因爲 transgender 原因」解僱了一名員工（然後被 Richard Stallman 闢謠）。

[Leah Rowe 的檄文](https://lists.gnu.org/archive/html/libreboot/2016-09/msg00036.html)
[RMS 的回覆](https://lists.gnu.org/archive/html/libreboot/2016-09/msg00052.html)

* 标题：司徒满怒斥安同网记者
* 角色：Misaka 0xA2E5(M);Richard Matthew Stallman(S);Linus Torvalds(T)
* 舞台：中土共和国北平承宣布政使司北平市西单区国民大会堂西路22号

M:Stallman 教主，Rowe 女士连任好不好啊？
S:好啊！
M:FSF 也支持她吗？
S:当然啦！
M:那为什么这么早就提出了，有没有别的人选呢？
M:FFF呢最近发表了一个报告说呢……呃……GNU会透过一些渠道去影响、干预Libreboot的开发，你对这个看法有什么回应呢？
S:没听过这个事。
M:是0x2731说的。
S:你不能……你们下游发行版千万要注意啊，不要“见着风，是得雨”啊。接到这些消息，你Distro本身也要判断，明白意思吧？假使这些完全……无中生有的东西，你再帮她说一遍，你等于……你也有责任吧？
M:现在呢那么早呢你们就是说支持 Rowe 女士呢，会不会给人一种感觉就是内定了、是钦点了 Rowe 女士呢？
S:没有任何（内定、钦点）的意思。还是按照 GNU Libreboot 的……按照 GPL 、按照 FDL——去产生……
M:但是你们那么……
S:你……刚才你问我啊，我可以回答你一句“无可奉告”，那你们又不高兴，那怎么办？
M:那 Rowe 女士……
S:我讲的意思不是我去钦点她当下一任。你问我不支……支持不支持，我说支持。我就明确的告诉你（这一点）。
M:司徒教主……
S:你们啊，你们……我感觉你们打包界还要学习一个，你们非常熟悉酷儿的这一套理论。你们毕竟还 too young，明白这意思吧。我告诉你们我是身经百战了，见得多了！啊，波士顿的哪一次骄傲节我没去过？你们要知道，苹果的 Tim Cook，比你们不知道高到哪里去了。啊，我跟他谈笑风生！所以说自由软件社区啊，要……还是要提高自己的知识水平！懂我的意思——识得唔识得啊？
S:唉，我也给你们着急啊，真的。
S:你们真的……我以为……偏激……你们有一个好，全世界跑到什么地方，你们比其他的发行版啊，跑得还快。但是呢，烧来烧去的Firmware啊，都 too simple，啊，sometimes naïve!懂了没有啊？
M：那司徒教主，你觉得……
S:识得唔识得啊？
（一片嘈杂声）
M:但是能不能说一下为什么支持 Leah Rowe 呢？
S:我很抱歉，我今天是作为一个长者 ——来跟你们讲的。我不是打包工作者，但是我见得太多了，我……我有这个必要告诉你们一点，开发的经验。
S:我刚才呢……我刚才我很想啊，就是我每一次碰到你们我就讲，UNIX 有一句话叫“Keep it simple and naive.”，我就什么文档也不写，这是最好的！但是我想，我见到你们这样热情啊，一句话不说也不好。所以你刚才你一定要——在发布上将来如果你们分发上有偏差，你们要负责。我没有说要钦定，没有任何这个意思。但是你问……你一定要来问我……对 Rowe 女士支持不支持。我们不支持她？她现在是当项目负责人，我们怎么能不支持负责人？
M:但是如果说连任呢？
S:对不对？
S:欸，连任也要按照 GNU 的授权条款啊，对不对？要要……要按照 GNU 的……当然我们的决定权也是很重要的。GNU Libreboot……GNU自由韧体项目是著作权属于自由软件基金会的！啊！到那个时候我们会表态的！
M:但是呢……
S:明白这意思吧？
S:你们啊，不要想……喜欢……弄个大新闻，说现在已经钦定了，再把我批判一番。
M:不是，但是呢就是……
S:你们啊，naïve!
M:但是呢就是……
T:好好好OKOK……
S:I'm angry!你们这样子啊，是不行的！
T:好好好，请大家离场。
S:我今天算是得罪了你们一下！ 

